 5 de agosto, EE.UU. lanza un decreto con nuevas sanciones hacia Venezuela, recrudeciendo el bloqueo ya establecido.
 Se suspende la mesa de diálogo en Barbados.
 El 12 de agosto la Asamblea Nacional Constituyente designa una comisión para evaluar el mejor momento de realización de las elecciones parlamentarias
 Octubre, la República Bolivariana de Venezuela es elegida por tercera vez como miembro del Consejo de Derechos Humanos, de la Organización de Naciones Unidas, en representación de América Latina y el Caribe para el periodo 2020-2022
 11 de noviembre, se instala el Primer Congreso Internacional Afrodescendiente que contó con más de 100 delegados de 50 países y más de 200 participantes nacionales del Poder Popular.
 Se suman otros planes sectoriales al Plan de la Patria como el de vivienda y hábitat, Pueblos Indígenas, Comunas, Mujer, personas con alguna discapacidad, entre otros.
 15 de diciembre, Presidente Maduro juramenta una nueva oleada de la Milicia Bolivariana, que rebasa los 3,3 millones de milicianos defensores de la patria.
 26 de Diciembre, el Presidente Pueblo Conductor de Victorias, Nicolás Maduro entrega el hito de 3.000.000 de viviendas al pueblo venezolano. 